Institut für Kunst im öffentlichen Raum Steiermark

Das Institut | 
Werner Fenz: Kunst im öffentlichen Interesse | 
Kurt Flecker: Eine unverkennbare Marke


 

Kunst in öffentlichen Räumen zu fördern und temporäre wie permanente Projekte in der gesamten Steiermark zu konzipieren, zu realisieren, zu vermitteln und zu dokumentieren, ist  Aufgabe und Ziel des 2006 von Landeshauptmann-Stv. Dr. Kurt Flecker gegründeten Instituts für Kunst im öffentlichen Raum Steiermark.
Künstlerinnen und Künstler, Gemeinden und Initiativen sind aufgefordert und eingeladen, ihre Externe Verknüpfung Vorschläge und Ideen einzubringen. Mit notwendiger Aufmerksamkeit für die erforderliche Qualität werden sie auf inhaltlicher und organisatorischer Ebene begleitet und unterstützt. Parallel dazu erarbeitet und realisiert das Institut selbst mehrere Programmlinien.
Finanzielle Grundlage für die Tätigkeit des Instituts für Kunst im öffentlichen Raum Steiermark ist ein auf der Basis des Steiermärkischen Kultur- und Kunstförderungsgesetzes (2005) eingerichteter Fonds, aus dem heraus, unabhängig von konkreten Bauvorhaben, unterschiedliche und spartenübergreifende künstlerische Konzepte, nach der positiven Beurteilung durch den Fachbeirat für Kunst im öffentlichen Raum, realisiert werden können.
Der wissenschaftliche Schwerpunkt des Instituts manifestiert sich unter anderem in der Herausgabe von Publikationen und in der Kooperation mit universitären Einrichtungen.

Univ.-Doz. Dr. Werner Fenz, Leitung
Evelyn Kraus, Projekte und Gesamtkoordination
Mag. Birgit Kulterer, Projekte und Vermittlung
Daniela Schick, Team-Assistenz 

Fachbeirat für Kunst im öffentlichen Raum Steiermark
Dr. Walter Seidl
Walter Titz
Mag. Wenzel Mracek 
